<home>
Pedro Carneiro Jr.
Sviluppatore di BI e dirigente IT pubblico - Sfruttare i dati per guidare le decisioni strategiche e migliorare i servizi pubblici

Foto del profilo	
Consulenza e supporto IT in:

Business Intelligence
Ingegneria dei requisiti
Sviluppo di software
Amministrazione e gestione di database
Gestione di progetti
Gestione IT
Pianificazione strategica

<about>
Sono un professionista brasiliano dei dati, IT Public Executive presso lo Stato di Goiás in Brasile, che attualmente occupa un ruolo responsabile dell'amministrazione del database, dell'automazione ETL e dello sviluppo di BI presso il Controllore Generale (ufficio di revisione interna) dello Stato di Goiás.

Ho una solida esperienza in:

- Business Intelligence;
- Analisi dei sistemi;
- Modellazione dei dati;
- gestione di progetti.

Dal punto di vista accademico, ho conseguito una laurea equivalente a un B.Tech in Tecnologia di Processamento di Dati, una laurea Lato sensu (equivalente a un PgDip) in Basi di Dati e molti corsi, formazioni e certificati nei campi del business, dei dati e del software.

Negli anni '80 ho iniziato a programmare in BASIC con gli amici e ho avuto successo nella mia attività di tutoraggio. Negli anni '90 ho iniziato la mia carriera professionale come programmatore COBOL e Easytrieve, per poi passare a lavorare con Clipper/DBF, Visual Basic, Classic ASP e JavaScript. Negli anni 2000 ho avuto le mie prime esperienze internazionali e ho lavorato all'integrazione di Crystal Reports in Visual Basic e Classic ASP in un contesto di e-commerce B2B. Ho lavorato anche come sviluppatore di report in un software di alto livello per la gestione di portafogli e programmi, e come Project Manager e IT Manager nel settore zootecnico.

Dal 2007 lavoro per lo Stato di Goiás in Brasile come Dirigente Pubblico di IT, dove sono stato coinvolto in varie attività come l'ingegneria dei dati, la modellazione e lo scripting, l'amministrazione di database e lo sviluppo di Power BI. Ho anche contribuito al sistema di pianificazione dello Stato, ho implementato Scrum e ho gestito l'IT del dipartimento delle Città. Attualmente ho responsabilità presso il Dipartimento di Intelligence dell'Ufficio di revisione interna.


